本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：和伊  校对：Katsu  时间轴：こゆき  后期：こゆき  压制：Lacia
你和一个未成年的孩子住一起?
未成年の子と　一緒に暮らしてる
是的 是以前就认识的孩子 但她好像离家出走了
ええ　昔なじみの　子なんですが　家出したらしく
什么时候发生的事
いつから
几个月前
数か月前から
那我就想确认一下 那孩子是男生还是女生?
で　確認なんだけど　その子は男　女
我不说的话你就不明白吗
言わないと　わからないですか
吉田 你也是知道的吧
吉田くん　わかってると思うけど
这种行为和犯罪仅一纸之隔哦
それって　犯罪と紙一重よ
而且 你能保证说不会和她产生恋情吗
それに　その子とあなたが　恋愛関係にならないって断言できる
我保证
できます
既然你都这样说了 那就让我见见她吧
そう　そこまで言うなら　その子に会わせてよ
晚上好 沙优
こんばんは　沙優ちゃん
我是后藤
後藤です
要不…先吃点零食?
とりあえず…　おやつ　食べる
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
倾心而语后便能得出答案
言葉を繋いで答えになれ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
剃须。
然后
捡到女高中生。
在习以为常的归途中
いつもの何気ないを選んだ帰り道
抛下旧识 探寻新奇
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
比起昨日 今日本该更加幸福
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
若不全心注视便会遗忘 既麻烦又贪婪
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
一边渴求着温暖 却又畏惧着探寻
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
该怎么办呢 真是伤脑筋
どうしよう　難しいや
ring ring you
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
真开心 一直以来谢谢你 好好注视着我 好想牵起手
「嬉しい」「いつもありがとね」「ねえちゃんと見て」「手を繋ぎたい」
无论你身在何处 但指向你的道标在我心中
どこにいたってこの胸にいるよ
虽然现在那还是模棱两可的箭头
けどまだ儚い矢印
故事的序幕已然揭开
物語を紐解いていけ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
也就是说 在附近捡到一个女孩子 并让她住下了
じゃあ　つまり　そのへんで拾った女の子を住まわせてるってことなのね
「现实」
明明都没听说过
聞いてもないのに
他却说是以前认识的孩子 我就觉得很奇怪
昔なじみの子とか言い出したから怪しかったけど
没想到吉田胆子还挺大的
意外に大胆なところあるのね　吉田くん
沙优 吉田没对你做什么奇怪的事吧
沙優ちゃん　吉田くんに　変なことされなかった
等下…后藤小姐
ちょっ…　後藤さん
没对我做什么啊
何もされてないですよ
这样反而吓我一跳
ホントに　ビックリするくらいで
这样还吓到你了呢
ビックリするくらいね…
也罢 毕竟吉田看来也对年纪小的没兴趣呢
まっ　吉田くんは　年下に興味ないみたいだしね
沙优你运气不错呢
沙優ちゃんも　運がよかったわね
就算我喜欢比自己岁数小的人 也不会对小孩出手的
もし　興味あったとしても手は出さないっすよ
这就难说了哦
どうかしらね
你这也…
ちょっと
我可不是那样轻浮的男人
そんな軽い男じゃ　ないっすよ　俺は
开个玩笑
冗談だって
怎么了
どうしたの
没 没事
いや　なんでも
你这表情可不像是没事啊
なんでもないって　顔してなかったわよ
真的没什么
本当に　なんでもないんです
可能晚餐有点吃多了
ちょっと　夕飯　食べすぎたのかも
这样啊
そうなんだ
稍等 我去趟厕所
ちょっと　トイレ　行ってきますね
好的 你先去吧
どうぞ　いってらっしゃい
我说 沙优
ねぇ　沙優ちゃん
什么事
はい
我想就我们两个稍微聊聊
少し　２人で　お話がしたいのだけど
我们两人
２人で
是的哦
そうよ
你也有想问我的事情吧
あなたも　私に　聞きたいことがあるでしょ
所以怎么样
だから　どうかしら
谢谢
ありがとう
那个 吉田先生 抱歉
あの　吉田さん　ごめん…
有件事想拜托你
お願いがあるんだけど
鸡蛋 韭菜和味噌就行了吗
卵とニラと味噌でよかったか
嗯
うん
你们两个独处真的没事吗
ホントに　２人きりで大丈夫か
嗯 没事的
うん　大丈夫だから
是吗
そっか
那我去去就回
じゃあ　行ってくる
一路顺风
いってらっしゃい
久等了
お待たせしました
谢谢你
ありがとう
没事
いえ…
那我先提问可以吗
じゃあ　まず　私から聞いてもいい
好
はい
你说你是高中生 是真的吗
あなたが　高校生　っていうのは本当
没错
本当です
从哪里来的
どこから来たの
北海道
北海道から
什么时候离家出走的
家を出たのは　いつ頃
大概半年前
半年くらい前です
为什么要离开家呢
どうして　家を出たの
我不想回答这个问题
答えたくありません
是吗 我知道了
そう…　わかったわ
你离家出走的缘由以及辗转到此的经过
あなたが　家出した事情やここまで来た経緯は
我一概不问
これ以上　聞かない
但是呢 只有一件事情我必须得弄清楚
けれどね　１つだけ　はっきりとさせておかないといけないことがあるの
这是作为吉田的朋友
吉田くんの友人として
又是与你毫无关系的我 才能询问的事情
そしてあなたにとって　他人の私だから聞けることよ
你想在这里待到什么时候呢
あなた　いつまで　ここにいる気
你为什么在这里
どうして　ここに
我刚刚去了车站附近的影院
駅前の映画館にいたので
但是 这边和车站方向相反吧
でも　こっちは　駅とは逆方向だろ
因为我想稍微来散散步啊
ちょっと　散歩したい　気分だったんですよ
话说 吉田前辈是有什么事呢
そういう　吉田先輩はどうしたんですか
被叫去买早餐的食材
朝飯用の食材を　買いに行けって言われてな
被谁?
誰にです
只能是沙优了吧
沙優しかいねえだろ
沙优现在在家吗
沙優ちゃん今いるんですか
那肯定在啊
そりゃあ　いるに決まってんだろ
毕竟她又没有其他住处了
他に泊まる場所ねえんだから　アイツ
说得也是
そうなんですね…
前辈 我可以跟着你去买东西吗
先輩　お買い物　私も　ついていっていいですか
回答不上来呢
答えはないのね
初高中生是很特别的哦
中学生　高校生って特別なのよ
不论你如何挣扎
どれだけ必死にあがこうと
现在的你也只能是一个高中生
今のあなたは　高校生以外の何者にもなれないの
所谓高中生就是这么一个强有力的身份
それほどに強力な身分なの　高校生って
可惜的是 无论怎么做
残念だけど　どうやったって
你也只能被当做一个女高中生
あなたは　女子高生としか認識されないの
不管你有没有利用这一点的想法
あなたが　それを利用するつもりがあっても　なくてもね
你这么做 就算吉田能够容许 社会也不会容许的
吉田くんが許したとしても　社会は許してくれないのよ
谢谢你
ありがとうございます
尽管我想逃避这一切 想要变得轻松一点
私　全部から逃げたい　楽になりたいって思いながら…
但是 事实上我可能希望有人对我说「不要逃避」
でも　本当は誰かに逃げるなって　そう言ってほしかったんだと　思います
从离开家开始到这里
私は家を出てから　ここまで
我一路辗转 住过许多男人的家
いろんな男の人の家を　渡り歩いてきました
那个…
その…
利用我的身体…
体を使って…
我一定是某些方面出了问题
本当に　何かが狂ってたんです
仅仅是为了能够留宿几天 就轻易地献出身体
数日の宿のために　簡単に　体を許してました
而且 能够被男性所需要
しかも　男性から　求められることに
我也渐渐感到有点开心了
少しだけ喜びを　覚えるようになったり
但是 吉田先生对这样的我 很直白地说很奇怪
でも　吉田さんは　そんな私におかしいって　はっきり言ってくれたんです
吉田先生没有对我动手
吉田さんは　私に　手を出さないどころか
还说要改正我的性格
根性を叩き直してやるって
抱歉
ごめんなさい
我虽然知道你是认真在说
まじめな話なのは　わかってるんだけど…
不禁想象了一下
想像しちゃって
太好了呢
よかったね
找到了安身之处
落ち着ける場所が見つかって
嗯
はい
吉田能够接纳你
吉田くんは　あなたを　受け入れてるわけだし
你也信赖着他
あなたも　彼を信用している
这从你们之间的关系很容易就明白
それは　あなたたちを　見てれば簡単にわかるわ
所以你完全可以接受吉田的好意
だから　吉田くんには甘えていいのよ
这并没有错
それは　間違いない
但是啊
でもね…
想要被容许的话 需要一个正确的形式
それが　許されるのは　もっと正しい形でなの
你明白我说的意思吧
言っている意味はわかるわよね
我明白
わかります
所以哪怕一点一点来 也应该去思考
だから　少しずつでもいいから考えるべき
今后要怎么继续生活
これから　どうしていくのか
我曾经有一个无论如何都想要逃避的过去和环境
私　どうしても逃げ出したい過去と環境があったんです
不 这种状态现在也在持续
いや　それは　今も続いてて
仅仅是回想起来都令人作呕
思い出すだけで　吐き気がするし
我一点都不想回到过去
戻りたいって　微塵も思えないんです
但是 我也明白不能一直这样下去
でも　このままじゃいけないっていうのもわかってます
所以…
だから…
我一定会直面过去
過去のことと　しっかり向き合って
离开这里 回到我原本的所在之地
必ず　ここを出て　元いた場所に帰ります
不仅是为了我自己
自分のためにも
也是为了吉田先生
吉田さんのためにも
说得好
よく言った
有这个想法就一定没问题的
その気持ちがあればきっと大丈夫
在人生中 能当高中生的时光是非常短暂的
高校生でいられる時間って　人生の中では　とても短いものなの
所以该面对的时候就要面对
だから　向き合うべきものとは向き合って
该撒娇的时候就要去撒娇
甘えるときは甘えて
好好享受高中生的时光吧
めいっぱい高校生しなさい
不管去不去学校
学校に行っても行かなくても
你都是一个名副其实的高中生
あなたは　ちゃんと　高校生なんだから
回去的路上注意安全
じゃあ　気をつけて帰れよ
我有件事情想问你
１つ　聞きたいんですけど
假如我说今天请让我住吉田家里
もし　私が今日吉田さんの家に泊めてくださいって言ったら
你会让我住下吗
泊めてくれますか
不 你在说什么呢
いや　なに言ってんだ　お前
就字面意思
言葉のままの意味ですけど
为什么我要让一个不是我女朋友的女人留宿呢
なんで　うちに　恋人でもない女を泊めなきゃいけないんだ
沙优也不是你女朋友吧
沙優ちゃんは恋人じゃないでしょ
我都说了 只是保护她而已
だから　アイツは　保護してるだけだって
那后藤小姐呢
じゃあ　後藤さんは
后藤小姐又会怎么样呢
後藤さんは　どうなんですか
不 为什么会提到后藤小姐啊
いや　なんで　ここで　後藤さんが出てくるんだよ
为什么你要敷衍我呢
なんで　そんな　ごまかし方するんですか
敷衍了你什么
ごまかすって何をだよ
不就是敷衍吗
いるんでしょ
现在后藤小姐在你家吧
今　後藤さんが家に
你…你为什么知道
な…　なんで知ってるんだよ
总感觉吉田前辈和后藤小姐
なんか　吉田先輩と後藤さん
偷偷摸摸的很奇怪
ヒソヒソやってて怪しかったんで
我很在意
気になっちゃって
看到前辈从烤肉店出来的时候 样子就很奇怪
焼き肉屋から出てきたときの先輩の様子も変だったし
之后后藤小姐也在离前辈家最近的车站下车了对吧
そしたら　後藤さんも先輩の最寄り駅で降りるじゃないですか
所以我也就顺势下了车
それで　私も　はずみで降りちゃって
然后跟着你们两人
なんとなく　２人についていったら
发现你们明显是朝着住宅区走去
明らかに　住宅地のほう　歩いていくから
心想着「原来是要去你家啊」
おうちに行くんだなって
那个 做出跟踪这样的举动
その　つけるようなことして…
我为此道歉
ごめんなさい　そこは謝ります
不 不必…算了
いや　別に　まぁ…
但是 我问到后藤小姐的事情吉田先生你就想要敷衍我
でも　吉田さん　私が後藤さんのこと聞いてもごまかそうとするから
一想到吉田先生果然是有事情瞒着我
やっぱり私には隠し事するんだなって
我就伤心了起来
悲しくなってきちゃって
等下 喂
ちょ…　おい
对不起
すみません
那么 沙优你有什么问题要问吗
それで　沙優ちゃんのほうも何か質問があるんじゃなかった
后藤小姐你…
後藤さんって…
是喜欢吉田先生吗
吉田さんのこと好きなんですか
什么啊 这么郑重
なによ　改まって
就这件事吗
そんなこと
是很重要的事情
大事なことなんです
对谁重要呢
誰にとって
对我和吉田先生都是
私にとっても　吉田さんにとってもです
吉田先生特别喜欢后藤小姐哦
吉田さんは　後藤さんのこと大好きですよ…
你不甘心？
悔しい
不是的
そういう話じゃないです
别生气啊
怒らないでよ
真的好可爱啊
かわいいんだから　ホントに
喜欢啊 我的眼里只有他
好きよ　彼以外　眼中にないもの
真的吗
ホントですか
我为什么要说谎呢
なんで　ウソを　つかないといけないわけ
因为 我很难判断出哪些才是后藤小姐的真心话
だって後藤さん　何が本心なのかわかりづらいから…
意思是说我是神秘的女人?
ミステリアスな女って言って
后藤小姐你就是这一点让我难以应付
そういうとこ　ちょっと苦手です
被你抱怨了
言われちゃった
真的很喜欢哦
ホントに好きよ
从他进公司开始 我一直就在关注他
彼が入社したときから　ずっと　彼のこと見てたもの
太好了
よかった…
「太好了」指什么?
よかったって
想到吉田先生能够拥有圆满的恋情
吉田さんの恋が叶うんだったら
我就非常开心
すごく　うれしいと思って
沙优你会支持我们吗
沙優ちゃんは　応援してくれる
当 当然会支持啊
も…　もちろん　応援しますよ
谢谢你
ありがとう
我还铁定以为今天沙优不在家
てっきり　今日は　沙優ちゃんいないから
你才趁此把后藤小姐带回家呢
後藤さんを連れ込んだのかと　思ったんですよね
不是 你说沙优不在我家这又是个什么情况啊
いや　だから　沙優が　うちにいないって　どういう状況だよ
我也不是很清楚
よく　わかんないな～
我确认一下
確認なんですけど
吉田先生你还喜欢着后藤小姐的吧
吉田さんって　後藤さんのこと　まだ　好きなんですよね
确实如此
そりゃあまぁ…
我不可能轻言放弃的
そんな簡単に諦められないだろ
这样的话 你做的事情与你的想法就互相矛盾了
だとしたら　やってること　ちぐはぐですよ
你指的是什么
何がだ
一直憧憬着的女性来到家里
憧れてる女性が　家に来るんですよ
在这么重要的时刻 却把寄住的女高中生留在家
そんな大事なときに　家に居候の女子高生を置いておくなんて
这也太奇怪了
おかしいって話です
也是 我心里很清楚这很奇怪
まぁ　おかしいことは　重々承知だが
但我这也是没办法
だからといって　どうしようもないだろ
为什么呢 一直魂牵梦绕的女性
なんでですか　ずっと思い続けてる相手と
不是这种来路不明的女高中生能与之相提并论的吧
素性の知らない女子高生なんて比べるまでもないじゃないですか
我说啊
あのさ…
你想说的就是让我把沙优赶出去吧
つまり　お前が言いたいのは沙優を追い出せってことか
我说的不是这个意思 而且也不是一码事
そうじゃないです　そういうことじゃなくて…
我问的是 吉田先生心里的优先顺序到底是什么样的
結局　吉田さんの中での　優先順位はどうなってるんですか　ってことです
优先顺序?
優先順位
是的
そうです
如果我是你
もし　仮に　私が　吉田さんだとして
想要真心和后藤小姐交往的话
本当に　後藤さんと　おつきあいしたいと
就会隐藏沙优的存在
思ってるなら　沙優ちゃんの存在は隠します
那这样和后藤小姐交往之后
それじゃあ　後藤さんと　つきあうことになったら
不就只能把沙优赶走了吗
沙優のことは　ほっぽり出すしかなくなるじゃねえか
所以…
だから…
对不起
すみません…
没事
いや…
我知道的
わかってますよ
我知道吉田先生不是会做出这种事情的人
吉田さんが　そんなこと　できる人じゃないっていうのは　わかるんです…
但是同时我也在想
でも　同時に思っちゃうんですよね
这就已经不算是恋情了吧
もう　それって　恋じゃないんじゃないですかね
说的是你对后藤的那种感觉
後藤さんに対しての　気持ちのことです
不要把仰慕和恋情混杂在一起
憧れと恋が　ごっちゃに　なってるんじゃないかって
不 这怎么可能
いや　そんな…
该不会你对沙优的感情也变成恋爱了吧
もしくは　沙優ちゃんへの気持ちが　恋に変わってるとか…
只有这点绝不可能
それだけは　絶対ない
是吗 这样的话 你人也太好了
そうですか…　だとしたら　人がよすぎですよ
做人太善良了 想要的东西反而就不会得手了哦
あんまり　いい人すぎると　本当に欲しいものが手に入らなくなっちゃいますよ
抱歉
ごめんなさい
再这样待在一起 我又会说多余的话了
これ以上　一緒にいたら　またよけいなこと　言っちゃう気がするので
我就先回去了
今日は　もう帰りますね
哦
おう…
那么 辛苦了
それでは　お疲れさまでした
辛苦了
お疲れ…
我回来了
ただいま
在干什么呢
何…　してんすか
看了还不明白? 在化妆呢
見てわからない　化粧してるのよ
好的 正好完成了
はい　ちょうど完成
欢迎回来
おかえり
吉田先生 怎么样
吉田さん　どう
这 这个…
お　おう…
挺不错的
まぁ　ありなんじゃないか…
你夸人不能再夸得好听一点吗
もうちょっと　上手に褒められないの
就是 不懂得夸奖女孩子的变化的男人
そうだよ　女の子の変化を褒められない男の人は
是不会受欢迎的
モテないんだよ
就是这样
そのとおり
她是个好孩子呢
いい子ね
什么?
はい
我说沙优 真是个好孩子
沙優ちゃんのこと　すごく　いい子ね
算是吧
まぁ　そうですね
所以让人放不下?
だから　放っておけなかった
不 这怎么说呢
いや　それは　どうでしょう
这不也挺好的吗
いいんじゃない　そういうのも
什么?
はい
不 没什么
いいえ　なんでも
以后也不能对她下手哦
これからも　手を出しちゃダメよ
我和沙优之间已经有联系方式了
もう　私と沙優ちゃんの間にもホットラインがあるんだからね
都说了不会的
出しませんって
还有…
それと…
那孩子就交给你好好看管了
しっかり　あの子のこと　見てあげてね
那当然 我本就这么想的
もちろん　そのつもりですよ
我不会以半途而废的想法 把女高中生留在家里的
中途半端な気持ちで　女子高生なんて家に置けないです
但是 她是那种不安定 而且完全不了解自己的女生
でもね　不安定で　自分のことなんてまったくわかってない　女の子なんだから
所以突然之间会爆发出怎样的情感都不奇怪
突然　どんな感情が暴れ出しても　おかしくないわよ
不过 吉田你的话 不管发生什么都没问题
まぁ　吉田くんなら　何が起こっても大丈夫よね
你这话什么意思
なんですか　それ
你不知道吗
知らない
连公司的领导们都把你称作问题解决专家呢
会社でも上の人たちの間では処理屋って呼ばれてるのよあなた
真的是 好像麻烦问题一个个主动往吉田你这里跑呢
本当にやっかいごとのほうから進んで吉田くんの元にやってくるものなのね
你就饶了我吧
勘弁してくださいよ
我会支持你的
応援してるから
不管是事业上
仕事のことも
还是沙优的事情上
沙優ちゃんのこともね
好的
はい
虽然装做不以为意 露出笑容
何気ないフリして笑いながら
但其实啊 内心却是困惑不已
ほんとうは　ねえ　すごく戸惑ってる
因为坚持真我的念头
ありのままの自分のままで
在这之前都未萌生过
いいなんて思えずいたから
悄然打开因胆怯而紧锁的心扉
臆病に閉じてた　ココロの扉　今
想要试着寻找你那温柔的理由
そっとひらいて　優しさの理由を探ってみたくなる
与你相遇后才初次体会的思绪
キミに出会って　初めて知った気持ち
虽然现在还不能说得一清二楚
今はまだうまく言えないけど
就算是遍体鳞伤都未能自知的我
傷ついていることにさえ気づけずにいた
或许也能一点点的改变吧
自分でもすこしずつ　変わってゆけるかな
什么 你没听说?
なに　聞いてないわけ
最近不是有个新来的吗
最近　入った子いるじゃん
是沙优酱啊 沙优酱
沙優チャソだよ　沙優チャソ
说起来 好像在值班表上面写了
そういえば　シフトに書かれてた気もするな
那孩子是女高中生?
その子　女子高生なんだ
是是 我先说一句 她可爱得一塌糊涂
そっそ　言っとくけど　ドチャクソかわいいから
可爱得一塌糊涂吗
ドチャクソかわいいのか
那我还挺期待的
それは　楽しみだな
如果你要对她出手的话
もし　手　出したりしたら
我就把你踹飞哦
ブチギレすっからね
「星空」
下周不收看的人不会受欢迎的哦